
Базовые движения
    Классическая модель Step aerobics была сформирована с помощью «базовых шагах»:
    Basic Step (последовательные и естественные шаги на платформу и спуск с нее),
    Knee up (подъём колена),
    Repeater knee (повторные подъёмы колена),
    Kick (выброс голени при подъёме на платформу),
    T-Step (находясь на платформе делаются шаги во всю ширину платформы),
    Over-the-Top (переход через степ),
    Lunges (выпады),
    V-Step (в исходном положении – стопы вместе, наверху платформы – на ширине платформы),
    Straddle Down (подъёмы и спуски, при которых платформа находится между стопами),
    L-Step (шаг «конём» на одном из торцов платформы),
    Tap-up (приставной шаг).
    Уникальность технологии
    Занятия степ-аэробикой не требуют оборудования кроме платформы и специальных условий, тренироваться можно даже дома. Программа подкупает своей простотой при значительной энергоёмкости и ощутимой пользе для здоровья, поэтому она быстро получила популярность по всему миру. Кроме того, программа позволяет легко варьировать интенсивность и уровень нагрузки: достаточно только увеличить высоту платформу с помощью специальных подставок. Благодаря этому легко индивидуально подобрать нагрузку, и в одном зале будет удобно заниматься людям с разным уровнем подготовки.
    Со временем базовая программа начала усложняться новыми наборами шагов и хореографическими элементами. Фитнес-клубы предлагают как программы для начинающих – базовые шаги с небольшим количеством поворотов и небольшой интенсивностью (Step 1), так и значительно более интенсивные и сложные классы для подготовленных (Step 2). Одной из самых сложных программ можно считать разновидность Double Step, в которой используется две или несколько платформ для одного человека.
    Степ-платформа стала незаменимым оборудованием не только для степ-аэробики, но и для интервальных и силовых занятий. Теперь это такой же must have каждого фитнес-клуба, как гантели или коврики. Занятия на степере задействует мышцы ягодиц, бедер и голени, что приводит ноги в тонус и улучшает их форму. Дополнительное оборудование, например гантели или бодибар, позволяет подключить мышцы верхней части тела и сделать занятие по степ-аэробике максимально комплексным.
    Регулярные тренировки приводят тело в тонус, а использование в программе разных хореографических элементов развивает координацию и чувство равновесия.
    Как и при других продолжительных кардио-нагрузках (при постоянном пульсе 70-80% от максимума) укрепляется сердечно-сосудистая и дыхательная система, повышается выносливость, стабилизируется артериальное давление, уменьшается жировая прослойка. Кроме того, динамичные занятия под ритмичную музыку помогают расслабиться и избавиться от накопившегося напряжения.
    Следует помнить и о возможных противопоказаниях, к которым относятся, например, гипертония, заболевания сердечно-сосудистой системы, варикоз и заболевания суставов. Перед началом тренировок не забудьте проконсультироваться со специалистом.